
# Portfolio
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессия "Аналитик данных". Я выбрала проекты по направлению "маркетинговая аналитика". 

| #    | Наименование проекта                | Описание                                                     | Стек                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1.   | ["Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости"](https://github.com/aq2003/Portfolio/tree/main/Gold%20Recovery) | Выбор лучшей модели для увеличения <br/>показателей технологического процесса <br/>обогащения золота | python, pandas, numpy, scipy, sklearn, matplotlib       |
| 2.   | ["Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"](https://github.com/aq2003/Portfolio/tree/main/Taxi%20Service) | Прогноз количества заказов в аэропортах <br/>для сервиса такси с целью более точного планирования количества доступных <br/>автомобилей | python, pandas, numpy, statsmodels, sklearn, CatBoost, matplotlib |
| 3.   | ["Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+"](https://github.com/aq2003/Portfolio/tree/main/Analyzing%20Texts) | Анализ комментариев пользователей на токсичность             | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |



В проекте "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости" на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. 


В проекте "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр" выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.


В проекте "Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+" проведен анализ данных. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны выводы по полученным данным. 


В проекте "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения"  был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. 
